CEO Han Kyung Soo of Doeun Industries.
Han Kyung Soo, PDG de Doeun Industries.
A while back, the man told me he needed funds for his business,
Il y a quelque temps, l'homme m'a dit qu'il avait besoin de fonds pour son entreprise,
so he came looking for me.
alors il est venu me chercher.
The collateral he put up at the time...
La garantie qu'il a fournie à l'époque...
(Episode 63)
(Épisode 63)
is this.
est-ce.
Not long after he put this up and borrowed my hard-earned money,
Peu de temps après avoir publié ceci et emprunté mon argent durement gagné,
CEO Han and his wife died in a mysterious accident,
Le PDG Han et sa femme sont morts dans un mystérieux accident,
on the very same day, at the very same time. So I heard.
le même jour, à la même heure. C'est ce que j'ai entendu.
But strangely enough, at some point,
Mais curieusement, à un moment donné,
this new technology ended up with Mingang.
cette nouvelle technologie a abouti à Mingang.
Doesn't that strike you as a bit fishy?
Cela ne vous semble-t-il pas un peu louche ?
The original owner is dead,
Le propriétaire d'origine est décédé,
and the totally unrelated Chairman Min gets his hands on the new technology,
et le président Min, qui n'a aucun lien avec lui, met la main sur la nouvelle technologie,
and then Doeun Industries gets taken over by Mingang.
et puis Doeun Industries est rachetée par Mingang.
Are you using this to blackmail me?
Est-ce que tu utilises ça pour me faire chanter ?
Blackmail?
Chantage?
Why would I do such a thing?
Pourquoi ferais-je une telle chose ?
We're practically family.
Nous sommes pratiquement une famille.
Our children are married to each other.
Nos enfants sont mariés l'un à l'autre.
Go on, tear it up.
Allez-y, déchirez-le.
Rip it! Rip it to shreds!
Déchirez-le ! Déchirez-le en lambeaux !
Rip it to shreds! That'll solve everything, won't it?
Déchire-le ! Ça résoudra tout, non ?
If that were the original, yes.
Si c'était l'original, oui.
But what a shame, it's just a copy.
Mais quel dommage, ce n'est qu'une copie.
Chairman Min.
Président Min.
Think about it carefully.
Réfléchissez-y bien.
It's not that big of an ask, is it? Right?
Ce n'est pas si difficile, n'est-ce pas ?
Well?
Bien?
Give me a call soon. But be warned, I'm an impatient man.
Appelle-moi vite. Mais attention, je suis impatient.
Darn it all, I can't wait for long.
Zut, je ne peux pas attendre longtemps.
I'll be on my way.
Je serai en chemin.
Mingang lifts me higher
Mingang m'élève plus haut
Darn it!
Zut !
Mingang is becoming ever more precious to me.
Mingang devient de plus en plus précieux pour moi.
He's held on to this all this time?
Il s'est accroché à ça pendant tout ce temps ?
Now that Jo Pil Doo has been dealt with,
Maintenant que Jo Pil Doo a été traité,
I thought this would never see the light of day again.
Je pensais que cela ne reverrait plus jamais le jour.
That son of a...
Ce fils de...
If Oh Pan Sool really has the original,
Si Oh Pan Sool a vraiment l'original,
he might not do it now, but one day he could expose everything.
il ne le fera peut-être pas maintenant, mais un jour il pourrait tout révéler.
Darn it!
Zut !
That despicable snake!
Ce serpent méprisable !
This is unbelievable!
C'est incroyable !
About what you said last time,
À propos de ce que tu as dit la dernière fois,
I was wondering if you had any grounds for it.
Je me demandais si vous aviez des raisons de le faire.
For you to say something like that to me,
Pour que tu me dises quelque chose comme ça,
I figured you weren't just saying it to say it.
J'ai compris que tu ne le disais pas juste pour le dire.
I'm just saying it never hurts to be careful.
Je dis juste que ça ne fait jamais de mal d’être prudent.
Someone who manages a company's slush fund,
Quelqu'un qui gère le fonds secret d'une entreprise,
skimming money behind the owner's back...
détourner de l'argent dans le dos du propriétaire...
It happens quite often in other companies.
Cela arrive assez souvent dans d’autres entreprises.
So you're just speaking in general terms, and not saying Lawyer Kim actually did it?
Donc vous parlez simplement en termes généraux et vous ne dites pas que l'avocat Kim l'a réellement fait ?
But you want me to be suspicious of him?
Mais tu veux que je me méfie de lui ?
That is for you to decide, Ms. Min.
C'est à vous de décider, Madame Min.
It seems you're trying to drive a wedge between me and Lawyer Kim.
Il semble que vous essayiez de créer un fossé entre moi et l'avocat Kim.
Please don't misunderstand.
S'il vous plaît, ne vous méprenez pas.
I have no reason to try and drive you two apart.
Je n'ai aucune raison d'essayer de vous séparer.
But given that Lawyer Kim...
Mais étant donné que l'avocat Kim...
is one of the owner's family's closest confidants,
est l'un des plus proches confidents de la famille du propriétaire ,
I'm just saying this out of an abundance of caution.
Je dis cela simplement par mesure de prudence.
I subtly planted the seed with Ms. Min, but I'm not sure if it'll go our way.
J'ai subtilement planté la graine avec Mme Min, mais je ne suis pas sûr que cela se passera comme nous le souhaitons.
Well, that's to be expected.
Eh bien, c'est à prévoir.
But when a man with your reputation says something like that,
Mais quand un homme avec votre réputation dit quelque chose comme ça,
no one can just brush it off.
Personne ne peut simplement l’ignorer.
Especially Min Kyung Chae. If there's one thing she knows,
Surtout Min Kyung Chae. S'il y a une chose qu'elle sait,
it's that you're a straight-arrow who always does things by the book.
c'est que tu es une personne droite qui fait toujours les choses selon les règles.
Min Kyung Chae knows that better than anyone.
Min Kyung Chae le sait mieux que quiconque.
So now we just wait for them to start suspecting and distrusting each other,
Alors maintenant, nous attendons juste qu’ils commencent à se méfier et à se méfier les uns des autres,
and for the day they turn their backs on one another?
et pour le jour où ils se tournent le dos ?
That's the plan. Oh, and one more thing.
C'est le plan. Oh, et encore une chose.
Your parents' contract, the one Oh Pan Sool has in his safe,
Le contrat de tes parents, celui qu'Oh Pan Sool a dans son coffre,
you have to get your hands on it.
il faut que tu mettes la main dessus.
Now that the only witness is gone,
Maintenant que le seul témoin est parti,
- shouldn't you at least get the evidence? - Wait, how do you know about that?
- Tu ne devrais pas au moins avoir la preuve ? - Attends, comment tu sais ça ?
Lucia mentioned it once. Anyway, I'll take care of it,
Lucia l'a mentionné une fois. Bref, je m'en occupe.
so don't you worry about it.
alors ne t'inquiète pas.
What did you need to see me about?
Pourquoi avais-tu besoin de me voir ?
Lawyer Kim, you're not going behind my back and the chairman's...
Maître Kim, vous n'agirez pas dans mon dos et dans celui du président...
to line your own pockets, are you?
pour remplir tes propres poches, n'est-ce pas ?
- What is this all of a sudden? - I was just wondering.
- Qu'est-ce que c'est que ça tout d'un coup ? - Je me demandais juste.
For managers of a company's slush funds, that sort of thing is common, isn't it?
Pour les gestionnaires des fonds secrets d’une entreprise, ce genre de chose est courant, n’est-ce pas ?
On the surface, they earn the family's trust,
En apparence, ils gagnent la confiance de la famille,
but behind their backs, they're feathering their own nest...
mais derrière leur dos, ils se font leur propre nid...
and end up stabbing their masters in the back.
et finissent par poignarder leurs maîtres dans le dos.
How can you not trust me?
Comment peux-tu ne pas me faire confiance ?
After all my years dedicated to Mingang?
Après toutes mes années consacrées à Mingang ?
Time served doesn't always mean loyalty. Especially for someone like you.
Le temps passé en prison n'est pas toujours synonyme de loyauté. Surtout pour quelqu'un comme toi.
And what kind of person do you think I am?
Et quel genre de personne penses-tu que je suis ?
I know very well what you've been after all this time at our company.
Je sais très bien ce que vous recherchez depuis tout ce temps dans notre entreprise.
You wanted to ride the owner's coattails,
Vous vouliez profiter du sillage du propriétaire,
and you needed me to do it.
et tu avais besoin que je le fasse.
To Kim Sun Jae, Min Kyung Chae was just his ticket to the top,
Pour Kim Sun Jae, Min Kyung Chae était juste son ticket pour le sommet,
nothing more, nothing less. Right?
Rien de plus, rien de moins. N'est-ce pas ?
I'm truly disappointed. After everything I've done for you.
Je suis vraiment déçu. Après tout ce que j'ai fait pour toi.
You really can't tell that my feelings for you are genuine?
Tu ne peux vraiment pas dire que mes sentiments pour toi sont sincères ?
Besides, when it's for you, I don't care if it's illegal or just bending the rules.
De plus, quand c'est pour toi, je m'en fiche que ce soit illégal ou que ce soit juste une entorse aux règles.
Whatever you needed, I went above and beyond to get it done.
Quoi que vous ayez besoin, j'ai fait tout mon possible pour le réaliser.
And wasn't that just to serve your own agenda?
Et n’était-ce pas juste pour servir votre propre agenda ?
Who is it, then?
Qui est-ce alors ?
Who on earth has been slandering me?
Qui diable m'a calomnié ?
Who would try to drive a wedge between us?
Qui tenterait de semer la discorde entre nous ?
Moon Tae Kyung?
Moon Tae Kyung ?
You! What did you say to Ms. Min to make her act like this?
Toi ! Qu'as-tu dit à Mme Min pour qu'elle agisse comme ça ?
What do you think you're doing?
Que penses-tu faire ?
Do you take me for a fool, Lawyer Kim?
Vous me prenez pour un imbécile, Maître Kim ?
How dare you barge into my office and cause a scene?
Comment oses-tu faire irruption dans mon bureau et provoquer une scène ?
Ms. Min wouldn't suddenly suspect me unless you were involved.
Mme Min ne me soupçonnerait pas soudainement à moins que vous ne soyez impliqué.
- Maybe you did something to deserve it. - What did you say?
- Peut-être que tu as fait quelque chose pour le mériter. - Qu'as-tu dit ?
If you had nothing to hide, you wouldn't be getting so worked up.
Si tu n'avais rien à cacher, tu ne te ferais pas autant de souci.
If you're so upset about being suspected, then prove your innocence.
Si vous êtes si bouleversé d’être suspecté, alors prouvez votre innocence.
Ms. Min only trusts clear proof.
Mme Min ne fait confiance qu’aux preuves claires.
That ledger you're in charge of...
Ce grand livre dont vous êtes responsable...
Wouldn't this all be cleared up if you just showed her the secret ledger?
Tout cela ne serait-il pas éclairci si vous lui montriez simplement le registre secret ?
If you even mention that secret ledger to sway Ms. Min one more time,
Si vous mentionnez encore une fois ce registre secret pour influencer Mme Min,
- I won't let you get away with it. - Why is that?
- Je ne te laisserai pas t'en tirer comme ça. - Pourquoi ?
Did you really cook the books behind the Chairman's back?
Avez-vous vraiment falsifié les comptes dans le dos du président ?
Do you have any proof that I cooked the books?
Avez-vous des preuves que j'ai falsifié les comptes ?
If you're being framed, like you claim,
Si vous êtes victime d'un coup monté, comme vous le prétendez,
then shouldn't the one crying foul be the one to prove their innocence?
alors celui qui crie au scandale ne devrait-il pas être celui qui prouve son innocence ?
Only he can nullify the stock waiver,
Lui seul peut annuler la renonciation aux actions,
and Chairman Min would never nullify it without a compelling reason.
et le président Min ne l’annulerait jamais sans raison impérieuse.
- Yes, it's me. - Has Min Doo Sik arrived yet?
- Oui, c'est moi. - Min Doo Sik est-il déjà arrivé ?
- Not yet. - Even I think it's impossible for you...
- Pas encore. - Même moi, je pense que c'est impossible pour toi...
to nullify the waiver of stock rights on your own.
d'annuler vous-même la renonciation aux droits sur actions.
A surer bet would be to secure more shares in Mingang.
Un pari plus sûr serait d’acquérir davantage d’actions de Mingang.
Even if we pool all of our shares, it won't be enough, right?
Même si nous mettons en commun toutes nos actions, cela ne suffira pas, n'est-ce pas ?
Even with that girl Se Ri's shares, it's not even close.
Même avec les parts de cette fille Se Ri, ce n'est même pas proche.
This isn't nearly enough to shake up Mingang.
Cela ne suffit pas à secouer Mingang.
To make Chairman Min give me his shares, we have to disrupt the line of succession.
Pour que le président Min me donne ses actions, nous devons perturber la ligne de succession.
Exactly. Not to his children, but to you, Lucia.
Exactement. Pas à ses enfants, mais à toi, Lucia.
We have to create a situation where he's forced to hand over his shares.
Nous devons créer une situation dans laquelle il sera obligé de céder ses actions.
Those siblings are already at each other's throats,
Ces frères et sœurs sont déjà à couteaux tirés,
so what if we set the stage and pit them against one another?
Et alors, si on préparait le terrain et qu'on les mettait les uns contre les autres ?
To do that, we first need to look at the share ratios.
Pour ce faire, nous devons d’abord examiner les ratios de partage.
Stop right there.
Arrêtez-vous là.
(All recordings)
(Tous les enregistrements)
(One selected)
(Un sélectionné)
(Move this recording to trash?)
(Déplacer cet enregistrement vers la corbeille ?)
Eavesdropping, spying, and now you're recording me.
Écoute clandestine, espionnage, et maintenant tu m'enregistres.
What is the meaning of this?
Quelle est la signification de ceci ?
Seriously?
Sérieusement?
Are you out of your mind?
Es-tu fou ?
You need to be more discerning about which orders you follow.
Vous devez être plus sélectif quant aux ordres que vous suivez.
If you're the boss, then act like one. Don't make your people do your dirty work.
Si vous êtes le patron, agissez comme tel. Ne laissez pas vos employés faire le sale boulot.
Hey.
Hé.
What is going on here?
Que se passe-t-il ici ?
Dad should know about this, right?
Papa devrait être au courant, n'est-ce pas ?
Of course he does. He needs to know that woman's true colors.
Bien sûr qu'il le sait. Il a besoin de connaître le vrai visage de cette femme.
When Father gets home, I'm telling him everything.
Quand papa rentre à la maison, je lui raconte tout.
Didn't you hear?
Tu n'as pas entendu ?
Kyung Chae apparently made Manager Gong do something bad.
Kyung Chae a apparemment fait faire quelque chose de mal au manager Gong.
That's why she can't say a peep.
C'est pour ça qu'elle ne peut pas dire un mot.
She knows if you tell Dad, it'll get ugly, so she's keeping her mouth shut.
Elle sait que si tu le dis à papa, ça va mal tourner, alors elle garde la bouche fermée.
What were you thinking, getting caught?
À quoi pensais-tu en te faisant prendre ?
I didn't expect her to come out of the room so suddenly.
Je ne m'attendais pas à ce qu'elle sorte de la pièce si soudainement.
I told you to be careful! Haven't you learned from last time?
Je t'avais dit de faire attention ! Tu n'as rien appris de la dernière fois ?
I'm sorry.
Je suis désolé.
Fine. Who was she on the phone with?
Très bien. Avec qui était-elle au téléphone ?
I'm not sure who it was,
Je ne sais pas qui c'était,
but given how secretive she was, it couldn't have been good news.
mais étant donné son côté secret, cela ne pouvait pas être une bonne nouvelle.
What happened to your face? Did someone hit you?
Qu'est-il arrivé à ton visage ? Quelqu'un t'a frappé ?
- Of course not. - But it's swollen from being hit.
- Bien sûr que non. - Mais il est gonflé à cause des coups.
Who was it?
Qui était-ce ?
Who in this house would do something like that?
Qui dans cette maison ferait une chose pareille ?
Especially to the person who works the hardest for our family.
Surtout à la personne qui travaille le plus dur pour notre famille.
Se Ri was hungry, so I fed her first.
Se Ri avait faim, alors je l'ai nourrie en premier.
I've been worried about her at mealtimes.
Je m'inquiétais pour elle à l'heure des repas.
Please, take Se Ri's seat.
S'il vous plaît, prenez la place de Se Ri.
No, I'm fine.
Non, ça va.
Come on.
Allez.
Go on, have a seat!
Allez, asseyez-vous !
You're getting the royal treatment. The lady of the house is fussing over you.
Tu reçois un traitement royal. La maîtresse de maison est aux petits soins pour toi.
You've really hit the jackpot.
Vous avez vraiment décroché le jackpot.
Don't just dote on Manager Gong. I could use some attention too.
Ne vous contentez pas de chouchouter le directeur Gong. J'aurais besoin d'attention aussi.
But I only want to fuss over Manager Gong.
Mais je veux juste m'occuper du directeur Gong.
Gosh, that woman...
Mon Dieu, cette femme...
She gives me chills with that innocent face. Absolute chills!
Son visage innocent me donne des frissons . Des frissons absolus !
Honey, she's scaring me.
Chérie, elle me fait peur.
At least with Kyung Chae, you can tell she's a jerk.
Au moins avec Kyung Chae, on peut dire qu'elle est une imbécile.
That rude brat.
Ce sale gosse.
Exactly. So you be careful, too. Especially when I'm not around.
Exactement. Alors sois prudent aussi. Surtout quand je ne suis pas là.
I don't get it!
Je ne comprends pas !
What in the world does Doo Sik see in her?
Que voit donc Doo Sik en elle ?
You know what I'm afraid of? That she'll suddenly have Dad's baby.
Tu sais ce dont j'ai peur ? Qu'elle ait soudainement le bébé de papa.
Come on, that's ridiculous! Think about how old Doo Sik is.
Allez, c'est ridicule ! Pensez à l'âge de Doo Sik.
Don't be so naive! They say a man can still father a child.
Ne soyez pas si naïfs ! On dit qu'un homme peut encore avoir un enfant.
- You're so naive. - But we don't even have a kid yet.
- Tu es tellement naïf. - Mais nous n'avons même pas encore d'enfant.
If Doo Sik beats us to it, that would really be crossing a line.
Si Doo Sik nous devance, ce serait vraiment dépasser les bornes.
I drink it for my health, but it just makes me incredibly sleepy.
J'en bois pour ma santé, mais ça me rend incroyablement somnolent.
That's normal at first.
C'est normal au début.
It takes time for your body to adjust.
Il faut du temps à votre corps pour s’adapter.
It has all-around benefits, so you must take it consistently.
Il présente des avantages à tous les niveaux, vous devez donc le prendre régulièrement.
Of course. I wouldn't recommend something bad for you, would I?
Bien sûr. Je ne te recommanderais pas quelque chose de mauvais, n'est-ce pas ?
I suppose that's true.
Je suppose que c'est vrai.
But is there something on your mind?
Mais y a-t-il quelque chose qui te préoccupe ?
Of course not. Not when I have you by my side.
Bien sûr que non. Pas quand tu es à mes côtés.
Oh, come on now.
Oh, allez maintenant.
Do you want your job back at the company?
Voulez-vous récupérer votre emploi dans l'entreprise ?
Yes, of course!
Oui bien sûr!
Father, I've been waiting for you to call.
Père, j'attendais ton appel.
Then go to your father-in-law tomorrow.
Alors va voir ton beau-père demain.
Tell him he'll be a non-executive director at Mingang.
Dites-lui qu’il sera directeur non exécutif chez Mingang.
Come to think of it,
À bien y penser,
he has invested so much in our company, after all.
il a investi tellement dans notre entreprise, après tout.
Why all of a sudden?
Pourquoi tout d'un coup ?
I mean, my father-in-law will be thrilled, but...
Je veux dire, mon beau-père sera ravi, mais...
But there's a condition.
Mais il y a une condition.
A condition?
Une condition ?
Go to your in-laws and find something out for me.
Va voir tes beaux-parents et trouve quelque chose pour moi.
Find out what?
Découvrir quoi ?
So, your father is going to make me a non-executive director,
Alors, ton père va me nommer directeur non exécutif,
and he promised to give you your job back? Is that it?
et il a promis de te rendre ton travail ? C'est tout ?
Yes, exactly. Come on, you know him.
Oui, exactement. Allez, tu le connais.
My father isn't a man who goes back on his word.
Mon père n’est pas un homme qui revient sur sa parole.
He told me I could start as early as tomorrow.
Il m'a dit que je pouvais commencer dès demain.
Oh, that's wonderful! Chairman Min really is something else.
Oh, c'est merveilleux ! Le président Min est vraiment quelqu'un d'exceptionnel.
Things get done in a flash with just one word from him.
Les choses se font en un éclair avec un seul mot de sa part.
Go to your father-in-law. Just find out where he keeps...
Va voir ton beau-père. Découvre où il garde...
the collateral for his loans.
la garantie de ses prêts.
But, Father-in-law? Could I ask you something?
Mais, beau-père, puis-je vous demander quelque chose ?
Of course. Ask away.
Bien sûr. N'hésitez pas à poser vos questions.
Father-in-law, from people you lend to, you take collateral, don't you?
Beau-père, vous prenez des garanties auprès des gens à qui vous prêtez, n'est-ce pas ?
Does he just take it?
Est-ce qu'il le prend simplement ?
He won't do business without collateral.
Il ne fera pas d’affaires sans garantie.
So what are you getting at?
Alors, où veux-tu en venir ?
Land deeds, contracts, all sorts of documents.
Actes fonciers, contrats, toutes sortes de documents.
I understand you take anything of value.
Je comprends que vous preniez tout ce qui a de la valeur.
So what? Why are you dragging this out?
Et alors ? Pourquoi tu fais traîner les choses ?
Just spit it out.
Crache-le tout simplement.
And you, go get dinner ready.
Et toi, va préparer le dîner.
It's always, "Dinner, dinner, dinner."
C'est toujours : « Dîner, dîner, dîner. »
Of course we eat every day. What, do you think we eat once a month?
Bien sûr qu'on mange tous les jours. Quoi, tu crois qu'on mange une fois par mois ?
Right. So what's your point?
Bien. Alors, quel est ton argument ?
- Well, it's just that... - Hold on.
- Eh bien, c'est juste que... - Attends.
Hey, fishy boy! What is it now?
Hé, petit poisson ! Qu'est-ce qu'il y a encore ?
What? Fishing? For mandarin fish?
Quoi ? Pêcher ? Du poisson mandarin ?
Why would I go fishing for you? You goof!
Pourquoi j'irais pêcher pour toi ? Espèce d'idiot !
Mother-in-law.
Belle-mère.
Wow!
Ouah!
Man, that looks incredible.
Mec, ça a l'air incroyable.
So, do you know where Father-in-law's secret safe is?
Alors, sais-tu où se trouve le coffre-fort secret de beau-père ?
His secret safe?
Son coffre-fort secret ?
Why do you ask?
Pourquoi demandez-vous?
Why? No reason.
Pourquoi ? Aucune raison.
Just curious about collateral.
Je suis juste curieux de connaître les garanties.
There's a picture frame in that room.
Il y a un cadre photo dans cette pièce.
Take it down, and you'll find a safe.
Enlevez-le et vous trouverez un coffre-fort.
All the collateral is in there too.
Toutes les garanties sont également là.
He even had a security camera installed.
Il a même fait installer une caméra de sécurité.
I see.
Je vois.
Here, try this.
Tiens, essaie ça.
How is it?
Comment c'est?
There's a picture frame in the small room,
Il y a un cadre photo dans la petite pièce,
and she said the safe is behind it.
et elle a dit que le coffre-fort était derrière.
She said the collateral is in the safe.
Elle a dit que la garantie était dans le coffre-fort.
But she said there's a security camera in the room.
Mais elle a dit qu'il y avait une caméra de sécurité dans la pièce.
Father, does this mean I can come back to work?
Père, est-ce que cela veut dire que je peux revenir au travail ?
(Chairman Min Doo Sik)
(Président Min Doo Sik)
Go ahead.
Poursuivre.
Well, well. If it isn't Lawyer Kim.
Eh bien, eh bien. Si ce n'est pas l'avocat Kim.
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
To see the chairman.
Pour voir le président.
He told me I can have my job back.
Il m'a dit que je pouvais récupérer mon travail.
How nice to be part of the "royal family." You get your job back just like that.
Quel plaisir de faire partie de la « famille royale ». On récupère son poste comme ça.
So, what's she like at home?
Alors, comment est-elle à la maison ?
Who? Lucia?
Qui ? Lucia ?
Don't even get me started.
Ne me lancez même pas.
Even talking about her leaves a bad taste.
Même parler d'elle laisse un goût amer.
Is it that bad?
Est-ce si grave ?
Anything new with you lately?
Quelque chose de nouveau chez vous ces derniers temps ?
You know, come to think of it, Kyung Chae hasn't mentioned you lately.
Tu sais, en y réfléchissant bien, Kyung Chae ne t'a pas mentionné ces derniers temps.
It's because someone keeps making Kyung Chae suspicious of me.
C'est parce que quelqu'un n'arrête pas de rendre Kyung Chae méfiant à mon égard.
Kyung Chae is suspicious of you? Because of who?
Kyung Chae se méfie de toi ? À cause de qui ?
Someone keeps trying to drive a wedge between us.
Quelqu’un essaie sans cesse de semer la discorde entre nous.
Who?
OMS?
A real snake in the grass.
Un vrai serpent dans l'herbe.
I've felt conflicted ever since we spoke, Director Moon.
Je me sens en conflit depuis que nous avons parlé, directeur Moon.
Half of me thinks Lawyer Kim would never do that,
La moitié de moi pense que l'avocat Kim ne ferait jamais ça,
and the other half thinks maybe he would.
et l'autre moitié pense que peut-être il le ferait.
It's not because of me, ma'am.
Ce n'est pas à cause de moi, madame.
You've always felt that way, deep down.
Au fond, tu as toujours ressenti ça.
I suppose you're right. It's always been that way with Lawyer Kim.
Je suppose que tu as raison. Ça a toujours été comme ça avec l'avocat Kim.
I could never trust him completely,
Je ne pourrais jamais lui faire entièrement confiance,
but I could never completely distrust him either.
mais je ne pourrais jamais non plus me méfier complètement de lui.
It was always like that.
C'était toujours comme ça.
The truth is, you needed Lawyer Kim for what you're trying to accomplish,
La vérité est que vous aviez besoin de l'avocat Kim pour ce que vous essayez d'accomplir,
and for his own ambitions,
et pour ses propres ambitions,
he needed you.
il avait besoin de toi.
That's what makes it so difficult.
C'est ce qui rend la chose si difficile.
A relationship of mutual convenience.
Une relation de convenance mutuelle.
Then instead of a relationship like that,
Alors au lieu d'une relation comme celle-là,
why don't you try putting your trust in me?
pourquoi n'essaies-tu pas de me faire confiance ?
With what, exactly?
Avec quoi, exactement ?
Lawyer Kim manages the family's cash flow. I can find out if he's doing it properly.
L'avocat Kim gère la trésorerie de la famille. Je peux vérifier s'il le fait correctement.
I'll track the flow of money for you.
Je suivrai le flux d'argent pour vous.
All of a sudden?
Tout à coup?
Why would you do that, Director Moon?
Pourquoi feriez-vous cela, Directeur Moon ?
Because I also want to be...
Parce que moi aussi je veux être...
someone you need.
quelqu'un dont tu as besoin.
Se Ri, where are you off to?
Se Ri, où vas-tu ?
I'm going to meet a friend. I'll be back soon.
Je vais retrouver un ami. Je reviens bientôt.
You don't have to rush back. It's been a while, so go enjoy yourself.
Pas besoin de te précipiter. Ça fait un bail, alors profite bien.
Why come home so early?
Pourquoi rentrer si tôt à la maison ?
You really get me.
Tu me comprends vraiment.
Do you need some spending money?
Avez-vous besoin d'argent de poche ?
I'm good, I have plenty.
Je vais bien, j'en ai beaucoup.
- I'm heading out. - Have a good time.
- Je sors. - Amuse-toi bien.
With my daughter-in-law out as well, it's just the two of us here.
Comme ma belle-fille est également absente, nous ne sommes que toutes les deux ici.
Come, sit for a moment.
Venez, asseyez-vous un instant.
You seem incredibly loyal to the eldest daughter, Manager Gong.
Vous semblez incroyablement fidèle à la fille aînée, la directrice Gong.
I wouldn't call it loyalty. I just feel like she's family.
Je n'appellerais pas ça de la loyauté. J'ai juste l'impression qu'elle fait partie de la famille.
I wish you'd share some of that warmth with me.
J'aimerais que tu partages un peu de cette chaleur avec moi.
What do you mean by that?
Qu'est-ce que tu veux dire par là ?
You've been in this house longer than anyone else.
Vous êtes dans cette maison depuis plus longtemps que quiconque.
You must know everything that goes on with this family,
Vous devez savoir tout ce qui se passe dans cette famille,
and I think it's time you shared it with me.
et je pense qu'il est temps que tu le partages avec moi.
Are you asking me to tell you the family's secrets?
Tu me demandes de te révéler les secrets de la famille ?
And why shouldn't you?
Et pourquoi pas vous ?
I'm going to pretend I didn't hear that.
Je vais faire comme si je n'avais pas entendu ça.
I noticed the floor upstairs is quite stained.
J'ai remarqué que le sol à l'étage est assez taché.
Why don't you go mop it?
Pourquoi ne vas-tu pas le nettoyer ?
Me?
Moi?
You expect me to do it?
Tu t'attends à ce que je le fasse ?
The housekeeper is coming tomorrow, so...
La femme de ménage vient demain, alors...
And you expect me to put up with this mess until tomorrow?
Et tu t'attends à ce que je supporte ce désordre jusqu'à demain ?
There, it's all done.
Voilà, tout est fait.
You missed a spot.
Vous avez manqué un endroit.
I've cleaned it all now.
Je l'ai tout nettoyé maintenant.
It's still not clean.
Ce n'est toujours pas propre.
- I've really cleaned the whole thing now. - Keep scrubbing.
- J'ai vraiment tout nettoyé maintenant. - Continue à frotter.
What do you think you're doing?
Que penses-tu faire ?
Pick that rag back up.
Ramasse ce chiffon.
No, I'm not going to do that.
Non, je ne vais pas faire ça.
I'm not some dog you're training. How can you make me scrub for this long?
Je ne suis pas un chien que tu dresses. Comment peux-tu me faire frotter aussi longtemps ?
Because there's a stain on the floor.
Parce qu'il y a une tache sur le sol.
That's not why.
Ce n'est pas pour ça.
You were trying to find dirt on this family,
Vous essayiez de trouver des informations compromettantes sur cette famille,
and punishing me for my silence.
et me punir pour mon silence.
Well, if you knew this would happen,
Eh bien, si vous saviez que cela arriverait,
you should have just answered me earlier.
tu aurais dû me répondre plus tôt.
Excuse me?
Excusez-moi?
You were cocky because she had your back.
Tu étais arrogant parce qu'elle te soutenait.
It would've been easier if you answered.
Cela aurait été plus facile si tu avais répondu.
Gosh, just listen to yourself.
Mon Dieu, écoute-toi juste.
My goodness.
Mon Dieu.
I'm the elder lady of this house.
Je suis la dame la plus âgée de cette maison.
And do you know what that means?
Et tu sais ce que ça veut dire ?
It means getting rid of someone like you would be nothing to me.
Cela signifie que se débarrasser de quelqu'un comme toi ne me servirait à rien.
Are you threatening me? Are you saying you'll have me thrown out?
Tu me menaces ? Tu dis que tu vas me faire expulser ?
Then, if you don't want to get thrown out, you'd better learn how to grovel.
Alors, si vous ne voulez pas être jeté dehors, vous feriez mieux d'apprendre à ramper.
Grovel? You have got to be kidding me.
Ramper ? Tu te moques de moi.
Let me say it again. I'm the one who can throw you out broke.
Je le répète : je suis celui qui peut vous ruiner.
- You hear? - Oh, my word.
- Tu entends ? - Oh, mon Dieu.
Goodness.
Bonté.
Manager Gong, do you really dislike me this much?
Directeur Gong, est-ce que vous me détestez vraiment à ce point ?
What? Why the sudden change of attitude?
Quoi ? Pourquoi ce changement soudain d'attitude ?
Of course I don't like you. Did you really think I would?
Bien sûr que je ne t'aime pas. Tu pensais vraiment que je t'aimerais ?
Then you should have just said so.
Alors tu aurais dû le dire tout simplement.
Why did you ignore me all day long?
Pourquoi m'as-tu ignoré toute la journée ?
What are you talking about? Who's ignoring whom?
De quoi parles-tu ? Qui ignore qui ?
You did.
Tu l'as fait.
You called me an outsider who just showed up...
Tu m'as traité d'étranger qui vient d'arriver...
and that I wouldn't last long here.
et que je ne resterais pas longtemps ici.
Fine, since we're on the subject! If you're not an outsider, what are you?
Bon, puisqu'on en parle ! Si vous n'êtes pas un étranger, qu'êtes-vous ?
A woman like you will last a year or two at most. You hear me?
Une femme comme toi ne survivra qu'un an ou deux, tout au plus. Tu m'entends ?
No, on second thought. Our chairman gets bored easily.
Non, à bien y réfléchir. Notre président s'ennuie vite.
- Six months at most? - What do you think you're doing?
- Six mois au maximum ? - Qu'est-ce que tu crois faire ?
Is this how you treat her when I'm not around?
C'est comme ça que tu la traites quand je ne suis pas là ?
No, that's not it, Chairman.
Non, ce n’est pas ça, Monsieur le Président.
- This woman started it. - How dare you call her "this woman?"
- C'est cette femme qui a commencé. - Comment oses-tu l'appeler « cette femme » ?
If I hadn't seen this with my own eyes, I would've been completely fooled.
Si je n’avais pas vu cela de mes propres yeux, j’aurais été complètement dupe.
You're a terrible person.
Tu es une personne horrible.
Get out of my house this instant!
Sors de ma maison immédiatement !
My goodness, your call was a surprise.
Mon Dieu, ton appel a été une surprise.
What brings you here to see me?
Qu'est-ce qui vous amène ici pour me voir ?
But Manager Gong,
Mais le directeur Gong,
goodness, how much have you had to drink?
Mon Dieu, combien as-tu bu ?
Yeon Ah,
Yeon Ah,
I'm just so upset. I really am.
Je suis tellement bouleversée. Vraiment.
Goodness, what happened?
Mon Dieu, que s'est-il passé ?
Tell me all about it. I'm here to listen.
Racontez-moi tout. Je suis là pour vous écouter.
After everything I've done for them,
Après tout ce que j'ai fait pour eux,
how could they do this to me?
Comment ont-ils pu me faire ça ?
Chairman really went too far, don't you think?
Le président est vraiment allé trop loin, vous ne trouvez pas ?
How could he tell me to get out?
Comment a-t-il pu me dire de sortir ?
- Oh my gosh, the chairman told you to go? - Yes.
- Oh mon Dieu, le président t'a dit d'y aller ? - Oui.
It's just like they say, the outsider rolls in and pushes the old-timer out.
C'est comme on dit : l'étranger arrive et pousse l'ancien dehors.
That's exactly what happened! Exactly! Right?
C'est exactement ce qui s'est passé ! Exactement ! N'est-ce pas ?
Some sly vixen comes waltzing in and starts preying on people.
Une petite renarde rusée arrive en valsant et commence à s'en prendre aux gens.
Gosh, darn it.
Bon sang, zut.
Well, what choice do people like us have?
Et bien, quel choix avons-nous, nous les gens comme nous ?
When a new madam comes,
Quand une nouvelle dame arrive,
you just adapt and obey.
il suffit de s'adapter et d'obéir.
Hey! Do you think you and I are the same?
Hé ! Tu crois que toi et moi, on est pareils ?
I've been with them for almost 30 years.
Je suis avec eux depuis presque 30 ans.
Thirty years!
Trente ans !
Filling the void left by our late madam,
Comblant le vide laissé par notre défunte madame,
I served our chairman with all my heart.
J’ai servi notre président de tout mon cœur.
You know?
Tu sais?
Oh, of course.
Oh, bien sûr.
You're nothing like a hired hand like me. Of course you're different. Completely.
Tu n'as rien à voir avec un mercenaire comme moi. Bien sûr que tu es différent. Complètement.
Right. Totally different.
C'est vrai. Complètement différent.
But those brats picked the wrong person.
Mais ces gamins ont choisi la mauvaise personne.
If I were to say just one word,
Si je devais dire juste un mot,
they'd be done for.
ils seraient finis.
Maybe I should air their dirty laundry. Darn it.
Je devrais peut-être laver leur linge sale. Zut !
Oh? What's so disgusting?
Oh ? Qu'est-ce qui est si dégoûtant ?
Please. Where would I even start?
S'il vous plaît. Par où commencer ?
Good grief.
Bon sang.
For starters, there's our Ms. Kyung Chae, you know?
Pour commencer, il y a notre Mme Kyung Chae, vous savez ?
A "perfect, successful single woman?" Oh, please.
Une « femme célibataire parfaite et accomplie » ? Oh, s'il vous plaît.
Don't make me laugh. What a joke.
Ne me faites pas rire. Quelle blague.
She's nothing but a two-faced backstabber.
Elle n'est rien d'autre qu'une traîtresse à deux visages.
And you have young Miss Se Ri looking high and low for her birth mother,
Et vous avez la jeune Miss Se Ri qui cherche partout sa mère biologique,
and I just had to laugh. I mean, honestly.
et j'ai juste dû rire. Je veux dire, honnêtement.
Wait, what are you trying to say?
Attends, qu'est-ce que tu essaies de dire ?
Darn it, why are you so dense?
Zut, pourquoi es-tu si stupide ?
That's my point. It's right under her nose.
C'est là où je veux en venir. C'est juste sous son nez.
Right under her nose.
Juste sous son nez.
Honestly, why look all over when she's right there?
Honnêtement, pourquoi chercher partout alors qu'elle est juste là ?
You know, when you think about it,
Tu sais, quand tu y penses,
that Se Ri girl is pretty clueless.
cette fille Se Ri est assez désemparée.
Se Ri is so dumb. A total fool.
Se Ri est tellement stupide. Une vraie idiote.
- Se Ri's so dumb. She's... - Manager Gong!
- Se Ri est tellement stupide. Elle est... - Manager Gong !
- Dummy Se Ri.
- Rires du mannequin.
Dummy Se Ri...
C'est idiot si nous.
Oh my gosh, did I just hear that right?
Oh mon Dieu, est-ce que j'ai bien entendu ?
Dummy...
Factice...
Se Ri.
Se Ri.
Oh, honey. Who were you drinking with?
Oh, chérie. Avec qui buvais-tu ?
With some friends.
Avec quelques amis.
Hurry and get to your room. You'll be in for it if he finds out.
Dépêche-toi de rentrer dans ta chambre. Tu vas avoir de la difficulté s'il l'apprend.
Stepmother, I'm in a really good mood today.
Belle-mère, je suis de très bonne humeur aujourd'hui.
Oh, you are?
Oh, tu l'es ?
Let's get you inside.
Laissez-nous vous faire entrer.
- Gosh. - Get a grip, Min Se Ri.
- Mon Dieu. - Ressaisis-toi, Min Se Ri.
Walk straight!
Marche droit !
Here's honey water. Make her drink it.
Voici de l'eau au miel. Fais-la-lui boire.
Now that you've gotten what you wanted,
Maintenant que vous avez obtenu ce que vous vouliez,
you can drop the phony act.
tu peux abandonner le faux-semblant.
What did you just say?
Qu'est-ce que tu viens de dire ?
I said stop playing mommy to the kid. It's disgusting.
J'ai dit d'arrêter de jouer les mères avec l'enfant. C'est dégoûtant.
Just stick to being Father's woman.
Reste simplement la femme du Père.
I'll take care of Se Ri.
Je m'occuperai de Se Ri.
Do you know how much I worried over her, afraid something would happen to her?
Sais-tu à quel point je m’inquiétais pour elle, j’avais peur qu’il lui arrive quelque chose ?
Would someone like you even know?
Est-ce que quelqu'un comme toi le saurait ?
You care so much for your sister.
Tu tiens tellement à ta sœur.
How do you plan to repay me for what you did...
Comment comptez-vous me rembourser pour ce que vous avez fait...
to my precious daughter, Mi So?
à ma précieuse fille, Mi So ?
- Hello? It's me. - Hey, if anyone's around, just listen.
- Allô ? C'est moi. - Hé, s'il y a quelqu'un dans les parages, écoutez.
What's going on?
Que se passe-t-il?
Well, Manager Gong was here saying things that were really strange.
Eh bien, le directeur Gong était là et disait des choses vraiment étranges.
I'm talking about her boss, Min Kyung Chae.
Je parle de son patron, Min Kyung Chae.
She's never been married, right?
Elle n'a jamais été mariée, n'est-ce pas ?
Well, she said Kyung Chae is actually Se Ri's mother.
Eh bien, elle a dit que Kyung Chae était en fait la mère de Se Ri.
What? What did you say?
Quoi ? Qu'as-tu dit ?
(The Woman Who Swallowed the Sun)
(La femme qui a avalé le soleil)
Kyung Chae, I'm afraid I made a terrible mistake.
Kyung Chae, j'ai peur d'avoir fait une terrible erreur.
Are you willing to trust me with this?
Es-tu prêt à me faire confiance avec ça ?
Just how far can I trust you, Director Moon?
Jusqu’où puis-je vous faire confiance, Directeur Moon ?
Do you now get why I'm helping Lucia?
Tu comprends maintenant pourquoi j'aide Lucia ?
As long as I have this, Mingang is as good as mine.
Tant que j'ai ça, Mingang est aussi bon que le mien.
If you don't want to do time, you'll do exactly as I say.
Si tu ne veux pas faire de taule, tu feras exactement ce que je dis.
We must use Min Doo Sik's last weakness.
Nous devons utiliser la dernière faiblesse de Min Doo Sik.
It's time we seize it for ourselves.
Il est temps que nous nous en emparions.
(Subtitles are provided by KOCOWA.)
(Les sous-titres sont fournis par KOCOWA.)